♪Hoa rơi chẳng buông lời oán trách♪
♪Lung lay lưu lạc xuống thế gian♪
♪Niêm phong hết mọi miền ký ức♪
♪Chẳng thể tìm lại sự bình yên♪
♪Gió mưa còn chưa hết lạnh♪
♪Âm thầm chịu đựng những tâm tư♪
♪Một ánh nhìn nghiêm túc trong mơ màng♪
♪Tựa hồ mối duyên ông trời sắp đặt♪
♪Dẫu có mình đầy thương tích♪
♪Bảo vệ muôn dân thiên hạ♪
♪Duy có núi sông nhật nguyệt
từng chứng kiến♪
♪Nhiệt huyết căng trào trong lồng ngực♪
♪Yêu hận khắc sâu vào tận xương♪
♪Hòa vào tâm hồn
theo làn mưa tuyết lả tả♪
=Chuyện Kể Hoa Lưu Ly=
=Tập 12=
(Ngọc Kinh)
Lập tức điều tra kỹ
từng người ra vào cổng thành.
Nếu như có người khả nghi
lập tức báo cáo.
Cởi trói.
Đi.
Ngươi muốn đưa chúng ta đi đâu?
Đứng dậy.
Đi.
Ta...
Đi nhanh lên.
Đại ca.
Đường ở các châu phủ
đều bị quan binh canh giữ rồi,
chắc là chúng ta không ra được nữa.
Chuyện này...
Chi bằng rạch nát mặt họ
rồi chúng ta cải trang là được.
Bây giờ mà rạch mặt bọn họ
thì chẳng khác nào nói cho người khác
mặt bọn họ có vấn đề.
(Tự Chiêu Minh Đức)
Điện hạ.
Bên Hoa huyện chúa có tin rồi.
Hạo Nhi.
Mẫu phi đại nhân.
Con đi đâu thế?
Nhi thần nghe nói
Hoa huyện chúa và quận chúa Gia Mẫn
mất tích rồi.
Phụ hoàng con nổi giận trên triều,
lệnh Thái tử điều tra rõ chuyện này,
con đừng dính vào vụ rắc rối này nữa.
Nếu như tìm thấy
thì đó là công lao của Thái tử,
nếu như không tìm được
thì chẳng phải con
tự rước họa vào người sao?
Mẫu phi,
đừng nói Hoa huyện chúa
là vị hôn thê của nhi thần,
mà quận chúa Gia Mẫn và nhi thần
cũng là bạn bè thân thiết mà.
Lúc cạnh tranh Hồng Lư Tự khanh,
nếu không có quận chúa Gia Mẫn,
nhi thần cũng không cố được
trong thời gian dài như vậy.
Vậy nên nhi thần
nhất định phải lo việc này.
Hạo Nhi, không thể hiện được đâu.
Nó mất tích cùng với
Hoa huyện chúa thật sao?
Thật mà.
Vòng tay của quận chúa
được phát hiện ở nơi Hoa huyện chúa
mất tích mà.
Ông lên triều nghe ngóng cái gì thế?
Con gái nhà mình mất tích rồi
mà cũng không biết?
Không phải bà cũng thế à?
Không sao, không sao.
- Từ nhỏ bổn cung đã cho Mẫn Mẫn
- Ta xem nào.
học Vệ Minh Nguyệt,
nó học võ nhiều năm
nhất định sẽ bình an vô sự.
Đúng vậy,
chắc chắn không sao đâu mà.
Đúng gì mà đúng?
Ông không mau đi tìm đi.
Ông đi đi.
Đi.
Phu nhân yên tâm.
- Ta... ta đi ngay.
- Đi nhanh.
Được.
(Cố ý dọn dẹp than củi,)
(trong phòng không có vết máu)
(cũng không có dấu vết đánh nhau.)
(Trên cột)
(có dấu hằn của dây thừng,)
(xem ra tạm thời
họ không bị nguy hiểm đến tính mạng.)
Tại sao Thái tử điện hạ
cũng ở đây thế?
Chỗ đại hoàng huynh cũng tìm ra được,
sao ta lại không tìm thấy?
Đại hoàng huynh đến tìm ai thế?
Tất nhiên là quận chúa
và huyện chúa rồi,
cũng giống Thái tử điện hạ thôi.
Ta khác với huynh.
Người ta tìm là
huyện chúa và quận chúa.
Thế thì có gì khác nhau?
Đệ chắc chắn là ở đây chứ?
Điện hạ,
phát hiện dấu bánh xe ngựa bên ngoài
đi về phía Nam.
Chi bằng đại hoàng huynh
chia hai đường với ta,
huynh đi theo hướng bánh xe ngựa
đến thẳng Nam châu.
Ta sẽ đi về hướng ngược lại,
đến châu Sơn Lĩnh.
Cũng được.
Nhất định bổn vương
sẽ đưa huyện chúa và quận chúa trở về.
Ta đi trước nhé.
Điện hạ,
chúng ta đến châu Sơn Lĩnh thật sao?
Dẫn theo binh mã tinh nhuệ Hắc Giáp quân
đến châu Sơn Lĩnh.
Thế vừa rồi Anh vương điện hạ...
Đi tới Nam châu,
huynh ấy sẽ không gặp sát thủ.
Huynh ấy ở đó sẽ an toàn hơn.
Ta không muốn không tìm thấy
hai người huyện chúa
lại còn khiến đại hoàng huynh
cũng bị thương.
Vâng.
Thái tử điện hạ.
Điện hạ,
công chúa sai người đến báo,
tai mắt trong thành Ngọc Kinh
đã bị lộ gần một nửa.
(Châu Sơn Lĩnh)
Xem nào.
Toàn là y phục.
Đi đi.
- Cái gì đây?
- Nào.
Quay qua.
Lại đây.
Được rồi, đi đi, người tiếp theo.
Cô lại muốn làm gì nữa?
Chút nữa ta và đại ca
chỉ phụ trách đưa các cô ra khỏi núi,
còn bọn họ
sẽ làm gì với các cô,
ta sẽ không quan tâm đâu.
Tỷ tỷ,
tỷ không đi cùng bọn ta sao?
Cô đừng có gọi ta là tỷ tỷ,
cô cũng đừng trách bọn ta.
Làm xong vụ này,
ta và đại ca sẽ được tự do.
Sau khi tỷ tỷ tự do
sẽ về lại Lũng Tây
sống cùng người nhà sao?
Sao cô biết
ta là người ở đâu?
Tỷ tỷ đừng căng thẳng,
ta chỉ đoán bừa mà thôi.
Nghe tỷ tỷ nói chuyện
hơi có khẩu âm của Lũng Tây.
Rốt cuộc cô muốn nói gì?
Ta chỉ đang nghĩ,
tỷ tỷ thật sự có thể
bắt đầu cuộc sống mới sao?
Ta còn có thể đoán ra
tỷ tỷ là người Lũng Tây,
chẳng lẽ người thuê các tỷ
không biết tỷ là người Lũng Tây sao?
Họ sẽ dễ dàng
tha cho tỷ tỷ vậy sao?
Rốt cuộc cô muốn làm gì?
Ta chỉ đang quan tâm tỷ tỷ thôi.
Hơn nữa,
sức khỏe ta không tốt,
ta rất lo chút nữa sẽ ho ra máu
bắn lên y phục,
làm bẩn hết y phục.
Được rồi,
cho dù ta thả cô đi,
cô cũng không chạy được mà.
Ta không muốn chạy.
Cơ thể của ta
cũng đâu có chạy nổi.
Được rồi.
Tỷ tỷ,
tỷ cầm cái này đi.
Có tấm lệnh bài này,
ít nhất có thể bảo đảm cho tỷ
không lo cuộc sống.
Cô làm sao đấy? Cô không sao chứ?
Không sao, đều là bệnh cũ thôi.
Cô...
Tại sao cô lại giúp ta?
Ơn tỷ cho ta ăn thịt
nên báo đáp lại hết mình.
Hơn nữa,
tỷ tỷ đã sớm biết
ta là Hoa Lưu Ly rồi đúng không?
Nhưng tỷ vẫn luôn nương tay,
ta tin rằng
tỷ tỷ cũng có nỗi khổ của mình.
Trói ta lại đi.
(Hoa Lưu Ly,)
(có phải đầu óc cô có vấn đề không?)
Cô tự chăm sóc tốt cho mình đi,
ta và đại ca đi trước.
Tỷ tỷ bảo trọng.
Cô ta đưa cái này cho ta làm gì?
Chắc là do thấy cô khỏe hơn đấy.
Xuống đi.
Hay là muốn ta
bế các ngươi xuống?
Nhanh lên.
Xuống đi.
Đừng đụng vào ta.
Cô mau xuống đi,
cô đợi hắn bế cô thật à?
Nhanh lên.
Đi mau.
Nào, cạn.
- Nào.
- Uống đi.
- Cạn.
Cạn đi.
Đưa ta.
Cái gì?
- Nhanh lên.
- Nào.
Nào, nào, nào.
Cạn ly nào.
Cạn, cạn.
Rót đi, rót đi.
Nào.
Ngoan ngoãn gọi ta một tiếng "ca ca",
ta cho các cô ăn đồ ngon.
Ngươi xem hai đứa nó kìa,
đều là quý nhân cao quý.
Quý nhân thì sao chứ?
Đến lúc này
chẳng phải vẫn phải ngoan như chó sao?
Ta nói cho các ngươi biết,
cha mẹ ta đang tìm bọn ta rồi,
các ngươi không trốn được đâu.
Tại sao chúng ta phải trốn?
Tuy không thể giết các cô
nhưng làm chút việc khác
thì vẫn được.
Tránh ra, tránh ra.
- Lại đây.
- Tránh ra.
Tránh ra, tránh ra.
Lại đây.
Đi đâu đấy?
Tránh ra.
Điện hạ,
chúng ta đã điều tra hết
ghi chép vào thành
của châu Sơn Lĩnh hai ngày qua rồi,
quả thật không có ai có thân hình
như Hoa huyện chúa
và quận chúa Gia Mẫn xuất hiện.
Hay là
chúng ta đổi hướng khác đi.
(Nếu bọn họ muốn rời khỏi
Ngọc Kinh nhanh chóng)
(thì con đường này
là tiện lợi nhất mới phải.)
(Đây là thứ Lưu Ly để lại.)
(Đúng là con đường này.)
Ở hướng này thôi.
Đuổi theo.
Tránh ra.
(Đây là các ngươi ép ta đấy.)
Ta luôn cho rằng
yếu ớt là một loại vũ khí,
nhưng loại vũ khí này
có tác dụng với người
chứ không có tác dụng với súc vật.
Tránh xa ra.
Cẩn thận máu bắn lên người.
Hoa Lưu Ly, cô đừng giết ta.
Ta không thích Anh vương điện hạ.
Cô và Anh vương điện hạ cực kỳ hợp nhau.
Cô thừa sức xứng đôi với ngài ấy.
Cô là đệ nhất mỹ nhân của Đại Tấn.
Hoàng cung tùy cô lựa chọn.
Cô là niềm tự hào của Hoa gia.
Vệ tướng quân có con gái như cô
là hạnh phúc cả đời của bà ấy.
Ta sai rồi.
Ta không dám làm chuyện sai trái
đắc tội với cô nữa.
Ai?
Hạ Viễn Đình?
Quả nhiên là ngươi.
Ngươi lại dám
xuất hiện trước mặt ta thế này.
Không sợ ta bắt ngươi đi ngay à?
Thế cô cũng coi chừng
cái mạng của quận chúa
làm bạn với cô vào.
(Hắn đến nước Tấn làm gì?)
Những tên sát thủ kia
do ngươi thuê tới à?
Đương nhiên là không phải.
Không ngờ
ngươi có thể tìm thấy vị trí của ta
trước tất cả mọi người,
ngươi đến cứu ta à?
Đúng thế.
Bổn vương tới cứu cô đấy.
Sau khi bổn vương biết
cô làm Hồng Lư Tự khanh
thì đoán được
chắc chắn sẽ có người âm mưu
muốn nhân cơ hội này
đổ tội cho Kim Phách.
Nếu Kim Phách ta muốn giết cô
thì giết luôn là được,
cần gì phải ngàn dặm xa xôi
tốn công tốn sức
dẫn tới nơi thế này chứ?
Nghe cũng khá có lý đấy.
Hơn nữa cô có biến thành tro
thì bổn vương cũng nhận ra,
sao người của bổn vương
lại không nhận ra được?
Nhớ nhung ta đến thế cơ à?
Nếu cô đã an toàn
thì bổn vương đi trước đây.
Ngươi có tới triều hội vạn quốc không?
Không tới.
Thế thì ta sẽ xử luôn năm tên ngốc
mà ngươi phái tới đấy.
(Không biết lần này)
(hắn lại định giở trò gì nữa.)
Ta không nghe thấy gì hết,
không nhìn thấy gì cả.
Ta biết cô không có ý với Anh vương
nên ta sẽ không đối đầu với cô đâu.
Gia Mẫn Tỷ tỷ,
lúc nãy làm ta sợ chết mất.
May mà có tỷ
anh dũng cứu ta.
Lúc nãy có rất nhiều con thú dữ tới
giết hết đám cướp này.
Đáng sợ quá đi.
Chắc chắn là tỷ sẽ luôn bảo vệ ta,
đúng không?
(Làm gì mà chẳng được.)
(Tại sao ta lại)
(đi chọc vào Hoa Lưu Ly cơ chứ?)
(Tại sao chứ?)
Ngủ một đêm
mà ê ẩm cả người.
Cô tỉnh rồi à?
Mau lại sưởi ấm đi.
Nếu không phải tối qua
ta dựng cái lều này
thì dù cô không bị thú dữ ăn thịt
cũng sẽ bị chết cóng.
Đúng rồi,
ta đã cho thảo dược đuổi côn trùng
vào túi thơm của cô rồi.
Phiền cô rồi.
Tỷ tỷ,
khách sáo với ta làm gì.
Ta sẽ không nói
bí mật ngày hôm qua đâu.
Dù ta nói
thì cũng không ai tin.
Bí mật?
Ta có bí mật ư?
Bí mật gì thế?
Không,
ý ta là cô đúng là
một mỹ nhân bệnh tật, yếu ớt.
Đúng thế.
Thế...
chúng ta đi được chưa?
Được.
Nhưng không được để lại dấu vết.
Bỗng dưng thấy mệt quá,
có lẽ không đi nổi nữa.
Gia Mẫn tỷ tỷ,
tỷ tốt quá,
không những cứu ta
mà còn chăm sóc ta thế này nữa.
Không ổn rồi.
Cơ thể ta yếu ớt quá,
ta thật sự không đi nổi nữa.
Bên cạnh gần đường lớn
thì cô không chịu đi,
bây giờ cô lại ngồi một chỗ.
Cô... cô muốn làm gì không?
Cô còn dám đi đường lớn à?
Người kia đưa hai chúng ta
từ Ngọc Kinh đi
mà không ai hay biết gì,
chứng tỏ kẻ đứng sau
chắc chắn là người có thân phận đặc biệt
che giấu cho hắn.
Lúc này mà chúng ta đi đường lớn
thì người mà chúng ta gặp
là người giúp chúng ta
hay là hại chúng ta đây?
Đói à?
Này.
Sao cô lại có màn thầu?
Cô lấy ở đâu ra thế?
Từ trên người mấy tên sát thủ ấy.
Không ngờ cô lại lấy đồ ăn
trên thi thể.
Người là thi thể,
màn thầu có phải thi thể đâu.
Có gì mà không ăn được chứ?
Ta không ăn nữa, không đói nữa.
Ta đi tìm người đón hai chúng ta về.
Đợi đã, đợi đã.
Đại ca,
ta...
là quận chúa của Ngọc Kinh.
Hôm nay gặp nạn,
nếu huynh đưa ta về
thì ta bảo người tặng huynh 100 lượng.
Cô mà là quận chúa
thì ta còn là vương gia đây này.
Cái đồ lừa đảo.
Tránh xa ta ra.
Một cô nương như cô
sao lại đi làm chuyện
lừa đảo thất đức thế?
Ta...
Ta lừa đảo?
Ngươi mới là đồ lừa đảo.
Ta nói ngươi nghe,
ngươi...
ngươi sẽ hối hận đấy.
Ta giống lừa đảo ở chỗ nào?
Hắn bảo ta lừa đảo.
Đúng là vô dụng.
Cầm lấy.
Ơ kìa, cô... cô làm gì thế?
Đợi xe ngựa.
Ta xem cô xin đi nhờ kiểu gì.
Cô nương, cô không sao chứ?
Bà ơi,
ta và tỷ tỷ
mấy ngày chưa ăn gì rồi.
Vốn bọn ta
tới Ngọc Kinh tìm người thân,
thế mà trên đường
gặp một đại tỷ
nói là có thể đưa bọn ta vào thành,
không ngờ...
bọn ta phát hiện
đường càng ngày càng xa.
Sau đó khó khăn lắm
bọn ta mới thoát được ra,
rồi tới nơi này.
Bọn ta còn không biết
đây là đâu.
Chuyện này...
- Cảm ơn.
- Cảm ơn bà.
Hai cô
ngây thơ quá đấy.
Không nghĩ là
ta và ông nhà ta
cũng là lừa đảo sao?
Không biết nữa.
Nhưng bọn ta nghĩ
hai người là người tốt.
Đó là để cho con gái chúng ta.
Vào thành
thì chúng ta mua thêm
ít lâm sản nữa là được.
Này.
- Cảm ơn bà.
Bà ơi,
hai người vào thành bán đồ sao?
Đúng vậy.
Đánh thắng trận,
bệ hạ khoan dung nhân từ,
giảm thuế má,
cuộc sống
tốt hơn trước kia,
kiếm thêm cho gia đình,
mua bộ quần áo mới
cho con gái nhà ta.
Yên tâm,
sau này sẽ không có chiến tranh nữa,
cuộc sống sẽ ngày càng tốt hơn.
(Châu Sơn Lĩnh)
Kiểm tra một chút.
Vào đi.
Nhiều quan binh quá.
Hình như đang kiểm tra thân phận.
Không biết đã xảy ra chuyện gì nữa.
Thái tử điện hạ.
Là Thái tử điện hạ.
Thái tử điện...
Đừng gọi.
Bây giờ hai chúng ta nhếch nhác thế này,
sẽ khiến ngài ấy xúi quẩy,
cái tính khí khó ưa
của ngài ấy đáng sợ lắm.
Thái tử điện hạ.
Huyện chúa.
- Hoa Lưu Ly.
- Nào.
Cẩn thận.
Điện hạ.
Có thể gặp lại người thật tốt.
Ta cũng vậy.
(Trời ơi.)
(Ta đã biết bao nhiêu bí mật vậy?)
(Ta thật sự có thể sống sót ư?)
Điện hạ,
thần nữ không thở nổi.
người đến tìm bọn ta ư?
Không phải.
Phải.
Có bị thương không?
Không bị thương.
Điện hạ,
người có thể
đừng xoa đầu thần nữ không?
Thần nữ đã không tắm
hai, ba ngày rồi,
trên đầu toàn là đất,
bẩn lắm.
Ta không thấy vậy.
Huyện chúa,
chúng ta vẫn nên mau chóng lên xe thôi.
Đúng rồi, còn Gia Mẫn tỷ tỷ nữa.
Quận chúa Gia Mẫn.
Cô vẫn ổn chứ?
Thái tử điện hạ.
Vẫn... vẫn ổn.
Thái tử điện hạ,
suýt thì người không thể
gặp lại bọn ta nữa rồi.
Bọn bắt cóc kia hung dữ lắm,
làm thần nữ sợ muốn chết.
Hơn nữa trong núi còn có thú dữ nữa.
Đám thú dữ ấy
đánh nhau với bọn bắt cóc kia,
cắn chết tất cả bọn bắt cóc rồi.
May nhờ có Gia Mẫn tỷ tỷ,
tỷ ấy đã vô cùng anh dũng cứu ta,
nếu không
Lưu Ly đã không thể gặp lại cha mẹ,
càng không thể gặp được
Thái tử điện hạ nữa.
Không... không có gì, nên làm mà.
Thái tử điện hạ,
người không biết
Gia Mẫn tỷ tỷ giỏi nhường nào đâu.
Chỉ thấy Gia Mẫn tỷ tỷ
bật người một phát,
lập tức đứng dậy,
sau đó nhanh chóng rút đao bên cạnh
chém thật mạnh vào
một con sói to
đang nhào đến,
chém ngay vào
mắt phải của con sói to ấy.
Sau đó nghiêng người tránh được
đòn tấn công của con sói to thứ hai,
đá ngang làm nó bay đi luôn.
Phải không, Gia Mẫn tỷ tỷ?
Phải.
Đúng vậy.
Chính là như vậy.
Dẫn huyện chúa chạy thoát,
vất vả cho quận chúa rồi.
Không vất vả, nên làm mà.
Khi nào về đến Ngọc Kinh,
ta có vài câu hỏi muốn hỏi cô cho rõ.
Vâng.
(Sao lại là ta chứ?)
Điện hạ không chợp mắt mấy ngày rồi.
Ngươi có dám nhắc không?
Ngươi dám à?
Ta không dám.
Thế ta cũng không dám.
Cô có thể lui sang bên kia không?
Gia Mẫn tỷ tỷ,
cô đừng nói chuyện với ta nữa.
Ta mệt quá.
(Lưu Ly,)
(sau này ta sẽ không để cô)
(chịu tổn thương nữa.)
Điện hạ.
Anh vương điện hạ.
Chúng ta nghỉ ngơi một lát đi.
Không được.
Bổn vương nhất định
phải đích thân tìm thấy
quận chúa Gia Mẫn và Hoa huyện chúa.
(Ôi.)
(Quên nói với đại hoàng huynh)
(là đã tìm thấy người rồi.)
(Ngọc Kinh)
Cô đang nhìn gì vậy?
Đã vào thành rồi.
Cô đã ngủ hai canh giờ đấy.
Đè tê hết cả chân rồi.
Hoa huyện chúa,
đã đến Hoa phủ rồi.
(Hoa Khai Phú Quý)
Tiểu thư.
(Hoa phủ)
Tiểu thư, người mau xuống đây.
Người làm em lo muốn chết.
Không sao.
Ơ này Thái tử điện hạ,
rõ ràng phủ thượng thư công chúa
gần nhà bọn ta hơn,
sao lại đến ngoại ô phía Tây trước?
Hoa huyện chúa,
về phủ nghỉ ngơi trước đi.
Phiền quận chúa Gia Mẫn
theo ta đến Đại Lý Tự một chuyến.
Ơ này, Đại Lý Tự, ta...
Lần này thật sự phải cảm ơn
quận chúa Gia Mẫn đã cứu.
Bao giờ Lưu Ly khỏe lại
nhất định sẽ đến tận nhà cảm ơn.
Quận chúa Gia Mẫn,
cô khỏe mạnh,
phải hết sức phối hợp
với Thái tử điện hạ để tra án.
Nhất định phải nói hết
những gì mình biết.
Ta... ta biết rồi.
Cô về nhà nghỉ ngơi trước đi.
Đi thôi, tiểu thư.
Đau đầu quá.
(Mấy ngày không gặp,)
(sao quận chúa Gia Mẫn)
(lại đổi tính rồi?)
Tìm thấy rồi ư?
Vậy... vậy sao Thái tử điện hạ
không đưa Mẫn Mẫn về?
Thái tử điện hạ cử người đến
báo một tiếng,
nói rằng quận chúa
một mình đấu với quần hùng,
lại bảo vệ Hoa huyện chúa
khi thú dữ tấn công,
vô cùng anh dũng.
Do
chuyện quận chúa và huyện chúa
bị bắt cóc
làm Hoàng thượng rất tức giận,
ngài ấy còn cần quận chúa
phối hợp điều tra.
Ai một mình đấu với quần hùng,
còn vô cùng anh dũng nữa?
Là quận chúa nhà chúng ta.
Không hổ là con gái của bổn cung.
Bổn cung vẫn luôn
mong rằng Mẫn Mẫn
có thể giống như Vệ tướng quân,
đứng lên ra mặt trong lúc nguy cấp,
con bé đã làm được rồi.
Con bé làm được thật rồi.
Đúng vậy, phu nhân.
Con gái chúng ta
đã bảo vệ con gái Vệ tướng quân.
Sau khi Vệ tướng quân về đây
cũng sẽ cảm kích bà.
(Đại Lý Tự)
Quận chúa Gia Mẫn,
cô xem xem
có phải mấy người này
đã bắt cóc cô và Hoa huyện chúa không?
Không...
không cần xem đâu.
Vẫn phải xác nhận một chút.
Chắc... chắc là phải.
Không ngờ quận chúa Gia Mẫn
nhìn mấy thi thể mà cũng sợ,
vậy mà lại có can đảm đối phó với
dã thú đã cắn chết họ.
Quận chúa Gia Mẫn anh dũng như vậy,
còn có võ nghệ cao cường,
chắc hẳn là công chúa Thuận An
và Điền thượng thư biết cách dạy dỗ.
Bồi dưỡng mười mấy năm
khiến quận chúa Gia Mẫn
có thể cứu mạng mình và huyện chúa
trong lúc nguy hiểm.
Ta nhất định sẽ
báo chuyện này với bệ hạ.
Nhất định phải cho người ở Ngọc Kinh
tuyên dương khắp nơi.
Cũng phải cho dân chúng đều biết
quận chúa Gia Mẫn
anh dũng, can đảm như thế nào.
- Vâng.
Mời quận chúa Gia Mẫn
xác nhận chi tiết.
Diên Vĩ.
Tiểu thư,
cuối cùng người cũng tỉnh rồi.
Thái tử điện hạ đã chờ ở bên ngoài
cả nửa ngày rồi.
Vậy sao em không gọi ta sớm?
Tiểu thư,
ý của Thái tử điện hạ là
huyện chúa bị kinh sợ, cơ thể lại yếu,
nên ngủ thêm một lát.
Tiểu Bát lén nói với em là
Thái tử điện hạ
đã mấy ngày không chợp mắt rồi.
Hình như ngài ấy tự trách mình nhiều
về chuyện bắt cóc lần này,
thế nên
cứ điều tra và tìm kiếm suốt
không ngừng nghỉ.
Tiểu Bát còn lén nói với em là
bây giờ
có lẽ chỉ có tiểu thư
mới khuyên được Thái tử điện hạ.
Em trang điểm hộ ta.
Thái tử điện hạ,
ngỗ tác nói,
tuy trên thi thể của mấy thích khách đó
có dấu vết bị thú dữ cắn xé,
nhưng trước đó
trên thân thể đều có vết kiếm chí mạng.
Người đến để hỏi Hoa huyện chúa
những điểm khả nghi này à?
Ngươi nghĩ Hoa huyện chúa có nói không?
Vậy tại sao điện hạ lại đến đây?
Thái tử điện hạ.
Huyện chúa đã khỏe hơn chưa?
Nhờ phúc của điện hạ,
thần nữ nghỉ ngơi rất tốt.
Mau ngồi đi.
Ta lấy vài món đồ bổ
từ trong cung tới,
mấy ngày nay cô phải chịu khổ rồi.
Tạ ơn Thái tử điện hạ.
Nhưng mà bây giờ thần nữ
đã không sao rồi,
không còn sợ hãi chút nào nữa.
Chặng đường này
may nhờ có quận chúa Gia Mẫn.
Cô ấy bảo vệ thần nữ cẩn thận lắm.
Nhưng cô là người của ta.
Cô lo liệu công việc,
san sẻ nỗi lo cho ta,
lại đảm đương vị trí quan trọng
là Hồng Lư Tự khanh,
bây giờ xảy ra vấn đề về an toàn,
tất nhiên có liên quan tới ta.
Quận chúa Gia Mẫn nói,
lần này thích khách làm việc
là nhằm vào Hoa huyện chúa.
Thần nữ là con gái của Hoa gia,
vốn đã khiến người khác căm hận,
lại nhận chức Hồng Lư Tự khanh
thì càng khiến người khác chú ý.
Thế nên có người muốn giết ta
cũng bình thường lắm mà.
Cô nghĩ thoáng thật đấy.
Tìm ra sát thủ chưa?
Khi đó thần nữ chỉ một mực sợ hãi,
hoàn toàn không có tâm trạng
nghĩ nhiều như vậy.
Thật sự đáng sợ lắm luôn.
Điện hạ à,
chuyện này
cũng không phải có thể giải quyết
trong một, hai ngày.
Người bảo thần nữ
là phải nghỉ ngơi tử tế,
chú ý sức khỏe nhiều hơn,
nhưng bản thân người lại vì tra án
mà mấy đêm không ngủ.
Người nghĩ xem,
người có thể
im hơi lặng tiếng
đưa ta và quận chúa Gia Mẫn
ra khỏi thành Ngọc Kinh
thì thế lực đằng sau
không thể coi thường được.
Nghiệp lớn nước nhà
phải từ từ tính toán.
Điện hạ.
Nhị điện hạ.
(Giáng Sa, vũ cơ Kim Phách)
Người về rồi.
Dùng mấy trò quyến rũ của cô
với Thái tử
hoặc Hoàng đế nước Tấn đi,
không cần phí công
với bổn vương.
Nhị điện hạ.
Ra ngoài.
(Hiên Trạch Nhã cư)
Có tác dụng lắm mà?
Từ khi Nhị hoàng tử của chúng ta
bị một nữ tử
tên là Hoa Lưu Ly
lừa gạt,
ngài ấy hơi đề phòng quá mức
với nữ nhân.
Cô đấy,
cứ ngoan ngoãn chờ ở đây đi,
đừng có chọc vào Nhị hoàng tử.
(Đại Lý Tự)
Mời quận chúa.
Làm phiền quận chúa phối hợp điều tra,
đúng là vất vả,
thực sự vất vả cho người rồi.
Anh vương điện hạ.
Quận chúa Gia Mẫn,
cô không sao chứ?
Ta không sao.
Sao người lại đến đây?
Không sao là tốt rồi.
Không sao là tốt.
Phải rồi, Hoa huyện chúa đâu?
Chẳng phải các cô
cùng bị bắt cóc sao?
Cô ấy đâu?
Sao cô ấy chưa ra?
Giờ cô ấy sao rồi?
Thì ra...
người đến để đón Hoa Lưu Ly.
Sao cô ta lại ở nơi
như Đại Lý Tự chứ?
Bổn vương tìm các cô ở Nam châu,
vừa mới về,
nghe nói các cô được đưa đến Đại Lý Tự,
thế nên bổn vương cũng muốn hỏi Hoa...
Cô ta sức khỏe yếu ớt,
đã về Hoa gia từ lâu rồi.
Người thích tìm ai thì tìm,
thích đón ai thì đón.
Ta không muốn nhìn thấy người nữa.
Tiểu thư, lên xe thôi.
Ban nãy bổn vương
nói gì sai à?
Đâu có ạ.
Vậy sao cô ấy
lại tức giận thế?
Chuyện này...
Có lẽ là thấy mình ăn mặc không chỉnh tề
lại gặp bổn vương
nên bối rối à?
Điện hạ nói đúng lắm.
Hóa ra là vậy.
(Đồ ngốc.)
(Ủng hộ Anh vương)
(Mình mới là đứa ngốc nhất.)
(Huynh ấy hoàn toàn
không quan tâm đến mình.)
(Thời gian sáng tác)
Ăn nhiều vào,
vậy mới có sức mà chạy.
Với cả, ta nghe nói
người vừa khóc vừa ăn
nhất định có thể sống tiếp.
Nhưng mà...
có phải dạo này
cô lại mập lên rồi không?
Mập thì làm sao?
Mập không xinh à?
Ăn thêm chút nữa đi.
Mập mạp đáng yêu.
♪Lời thơ văn mới viết
luẩn quẩn đầu ngón tay♪
♪Dưới bóng trăng im lặng
trằn trọc thâu đêm♪
♪Quanh quẩn trong đình không biết lòng
mấy lần nhung nhớ♪
♪Không thấy gió mưa cũng khó mở lời♪
♪Ai ở thế gian mênh mông này♪
♪Người nào hay tâm sự ngổn ngang
lệ đổ thành hàng♪
♪Một đoạn hồi ức qua như mây khói♪
♪Khuôn mặt ai hiện lên trong giấc mộng♪
♪Chẳng thấy trăng tỏ tình
có mấy lần ước mong♪
♪Ngồi một mình trước khung cửa sổ
lệ chẳng ngưng♪
♪Đêm qua nghe mưa gió nhẹ lướt qua♪
♪Nhưng tấm lòng mênh mông này
vẫn vẹn nguyên♪
♪Bóng mây che khuất ánh trăng này♪
♪Tay áo ai tung bay theo gió♪
♪Chẳng có yêu hận chỉ thương cố nhân♪
♪Buông lời thở than
trong đình Phong Nghĩa♪
♪Cảm thán tâm tư đã bao năm trôi qua♪
♪Giang sơn và hồng nhan
trước nay khó được cả hai♪
♪Bóng mây che khuất ánh trăng này♪
♪Chợt ngoảnh đầu đang chờ đợi♪
♪Chỉ than bóng xưa chẳng soi chiếu
nỗi ưu tư bây giờ♪
♪Hỏi sao thế gian nghìn vạn nỗi sầu♪
♪Hỏi đến tâm sự muốn bạc mái đầu♪
♪Tri kỷ giang sơn bên chàng dài lâu♪